---
layout: post
title: "1-3、Print Pattern Space[译]"
date: 2013-04-28 00:25
comments: true
categories: "SED/AWK"
keywords: Linux, sed 
---

使用sed的p命令，你可以打印当前模式空间中的行。

你也许会好奇为什么需要p命令，默认的sed会在执行完命令后输出模式空间的缓存。

其实这是有原因的，等会你将看到，这个命令将允许你专门控制打印到标准输出。通常来说，你应该使用-n选项来抑制作为标准sed流一部分的默认输出。否则，当执行p命令的时候，该行会输出两次。


接下来的例子employee.txt文件中的行将输出两次：
``` bash
$ sed 'p' employee.txt
101,John Doe,CEO
101,John Doe,CEO
102,Jason Smith,IT Manager
102,Jason Smith,IT Manager
… …
```

打印每行一次(作用和’cat expolyee.txt’相同)：
``` bash
$ sed -n 'p' employee.txt
101,John Doe,CEO
102,Jason Smith,IT Manager
```

## 特定的地址范围

如果你在使用sed命令前不指定地址范围，那么默认会匹配所有的行，接下来的一些例子是在使用sed命令前指定一个范围

__只打印第二行__
``` bash
$ sed -n '2 p' employee.txt
102,Jason Smith,IT Manager
```

__打印1到2行__
``` bash
$ sed -n '1,2 p' employee.txt
101,John Doe,CEO
102,Jason Smith,IT Manager
```

__打印第2行到结尾($表示到最后一行)__
``` bash
$ sed -n '2,$ p' employee.txt
```

## 修改地址范围
你可以通过逗号、+和~修改地址范围。

* ,在上面的例子中，我们看到了使用逗号(,)修改地址范围规范的一部分。它的意义很明了：n,m显示n到m的值。
* +号可以和逗号结合，指定的是行数而不是绝对的行号。例如，n,+m意味着从n开始往后m行。
* ~号也可用于修好地址范围。它的特殊的意思表示跳过命令之间的行。例如，地址范围n~m表面sed从第n行开始并且每次跳过m行。
	* 1~2 匹配1,3,5,7,等。
	* 2~2 匹配 2,4,6,8,等。
	* 1~3 匹配 1,4,7,10,等。
	* 2~3 匹配 2,5,8,11,等。

__只打印奇数行：__
``` bash
$ sed -n '1~2 p' employee.txt
101,John Doe,CEO
103,Raj Reddy,Sysadmin
… …
```

## 词匹配

正如你可以指定一定数量地址（或者地址范围），你也可以指定一个特定的词(或者词的范围)匹配，在接下来的例子中将会演示。

__打印匹配有“Jane”的行：__
``` bash
$ sed -n ‘/Jane/ p’ employee.txt
105,Jane Miller,Sales Manager
```

__打印从第一行到第四行匹配“Jason”的行：__
``` bash
$ sed -n '/Jason/,4 p' employee.txt
102,Jason Smith,IT Manager
103,Raj Reddy,Sysadmin
104,Anand Ram,Developer
```
	注：如果这里再1到4行没有匹配到”Jason”，那么这条命令会打印出包含“Jason”之后的行。

__打印从第一行到最后一行匹配”Raj”的行：__
``` bash
$ sed -n '/Raj/,$ p' employee.txt
103,Raj Reddy,Sysadmin
104,Anand Ram,Developer
105,Jane Miller,Sales Manager
```

__打印匹配行”Raj”直到匹配到”Jane”行：__
``` bash
$ sed -n '/Raj/,/Jane/ p' employee.txt
103,Raj Reddy,Sysadmin
104,Anand Ram,Developer
105,Jane Miller,Sales Manager
```
	注：如果没有匹配到Jane，则打印“Raj“行到最后一行

__打印匹配“Jason”的行并且打印“Jason”行后的两行：__
``` bash
$ sed -n '/Jason/,+2 p' employee.txt
102,Jason Smith,IT Manager
103,Raj Reddy,Sysadmin
104,Anand Ram,Developer
```

--EOF--
