---
layout: post
title: "rsync备份之ssh篇"
date: 2013-05-06 20:19
comments: true
categories: "备份恢复"
keywords: rsync,ssh
---

`rsync`是类unix系统下的数据镜像备份工具，从软件的命名上就可以看出来了——remote sync。它的特性如下：


* 	1、可以镜像保存整个目录树和文件系统。
* 	2、可以很容易做到保持原来文件的权限、时间、软硬链接等等。
* 	3、无须特殊权限即可安装。
* 	4、优化的流程，文件传输效率高。
* 	5、可以使用rsh、ssh等方式来传输文件，当然也可以通过直接的socket连接。
* 	6、支持匿名传输。

在使用rsync 进行远程同步时，可以使用两种方式：__远程Shell方式__（用户验证由 ssh 负责）和 __C/S 方式__（即客户连接远程rsync服务器，用户验证由rsync服务器负责）。

无论本地同步目录还是远程同步数据，首次运行时将会把全部文件拷贝一次，以后再运行时将只拷贝有变化的文件（对于新文件）或文件的变化部分（对于原有文件）。

## rsync+ssh
在常驻模式（daemon mode）下，rsync默认监听TCP端口873。SSH情况下，rsync用户端执行程式必须同时在本地和远程机器上安装。

rsync在首次复制时没有速度优势，速度不如tar，因此当数据量很大时您可以考虑先使用tar 进行首次复制，然后再使用rsync进行数据同步。

另外，无法实现实时更新，如果想实现实时更新rsync需要借助lsyncd工具

rsync一些选项：

*	--delete : delete files that don't exist on sender (system) 	删除DST中SRC没有的文件 
*	-v : Verbose (try -vv for more detailed information)	详细模式显示
*	-e "ssh options" : specify the ssh as remote shell	指定ssh作为远程shell
*	-a : archive mode	归档模式，表示以递归方式传输文件，并保持所有文件属性，等于-rlptgoD
	*	-l(--links)	保留软链接
	*	-p(--perms)	保留文件权限
	*	-t(--times)	保留文件时间信息
	*	-g(--group)	保留属组信息
	*	-o(--owner)	保留文件属主信息
	*	-D(--devices)	保留设备文件信息
*	-r : recurse into directories 递归
*	-z : compress file data	压缩文件
	
### 增量备份
__A-->B 同步  本地到远端:__

`rsync -av /src_dir/ user@IP_Addres:/dest_dir/` 	

__B-->A 同步   远端到本地:__

`rsync -av user@IP_Addres:/src_dir/  /dest_dir/` 	

### 镜像备份
__A-->B 同步  本地到远端:__

`rsync -av --delete /src_dir/ user@IP_Addres:/dest_dir/`	

__B-->A 同步  远端到本地:__

`rsync -av --delete user@IP_Addres:/src_dir/  /dest_dir/`	

## 举例：

### 常规增量备份

A:
``` bash
[root@server www]# ls
a  b  c  d
[root@server www]# rsync -av /www/ root@10.1.1.95:/www/
root@10.1.1.95's password:
building file list ... done
./
a
b
c
d

sent 262 bytes  received 114 bytes  107.43 bytes/sec
total size is 0  speedup is 0.00
[root@server www]#
```

B:
``` bash
[root@localhost www]# ls   //发现同步成功
a  b  c  d
[root@localhost www]#
```

### 镜像备份

A：
``` bash
[root@server www]# rm -rf *
[root@server www]# rsync -av --delete /www/ root@10.1.1.95:/www/
root@10.1.1.95's password:
building file list ... done
deleting d
deleting c
deleting b
deleting a
./

sent 62 bytes  received 26 bytes  35.20 bytes/sec
total size is 0  speedup is 0.00
[root@server www]#
```

B：
``` bash
[root@localhost www]# ls   
[root@localhost www]#
```
__使用增量备份后就会删除同步另一端的文件保持两者相同，即镜像同步，而增量备份则不会出现这种现象。推荐在使用过程中使用`-n`选项先测试一遍再真实操作，以防误操作__


--EOF--
