---
layout: post
title: "一些片段「北京」1、启程去北京"
description: "北京片段"
category: life
tags: [北京]
---
{% include JB/setup %}

__突然，就想起了北京。__ 公司的房子月底就要到期了，在中介的帮助下找了个房子，本来打算今天搬的，帮好友杰宝搬完之后，心中些许哀伤，想还是再住两天再搬过去吧。吃晚饭的时候，突然想起了 2013 年在北京的那些片段，索性还是写下来以当纪念。

__去北京，算是个意外。__ 2012 年底，终于不能忍受在长沙培训机构日复一日而毫无希望的工作，萌生了辞职去外面看看的想法，也好把自己所学的技术施展实操。计算机行业的话，除了北上广深我想也就基本上没有其它的选择余地了「后来知道杭州互联网行业工作机会也开始多起来了」。因为一些原因，把北京和上海排除在工作的计划中，剩下的也就只有广州和深圳，而广州又有一次失败的经历，最后觉得深圳可能一个比较不错的选择。开始找工作的时候，基本上是到 51job、智联招聘这些网站去投递相关的岗位，这些简历投出去之后大多遥遥无期，自己也没有什么特别向往的公司，目标性不是很强。正当我灰心伤气的时候，微博看到了一个很极客的招聘广告，北京知道创宇公司招聘运维工程师。

__微博，社交总能带来惊喜。__ 看到知道创宇微博的运维招聘广告之后，去他们的官网和技术博客看了一下，突然觉得这家公司传递的思想和精神是自己所向往的。初出茅庐的技术小子，总会对那些很极客、酷的公司心生好感，虽然这是一家北京的公司，我还是想投递简历试一试。先是联系了黑客余弦，把自己的简历通过微博给了他，之后就联系到了北京公司的老大志旭。因为自己不在北京的缘故，所以只能通过电话面试先了解下具体的情况。那天中午和志旭聊了大概 30 分钟，基本上聊了一些简历上提到的技术和自己做过的一些事情，其中有些问题自己也并没有解释的很好。聊完之后感觉自己不是很有把握，我把之前聊的没有解释清楚的问题又归纳总结了下通过微博发给了志旭。接下来是漫长的等待，等了一周之后也没有收到回复，突然觉得在微博发一个求职微博或许也能带来一些契机，于是 2012 年的 12 月 27 号写了以下微博：“#微求职# 求 Linux 运维打杂工作一份，1 年 Linux 培训机构工作经验。2012 年 6 月动物科学专业本科毕业，本着自己对 Linux 强烈的兴趣爱好，于 2011 暑假抛弃曾经养猪致富的梦想，毅然投入到企鹅的怀抱，若觉我尚可“雕琢”可私信联系。[技术blog](http://blog.csdn.net/kumu_Linux)”。幸运的是这条微博得到了 Fenng 的转发，于是得以迅速传播。在微博发出去的几分钟之内接到了知道创宇 HR 的电话，告知我已经通过创宇的面试了，真是振奋人心的好消息，终于还是收到了心仪公司的 offer。回头一看微博，一大堆的消息通知，不得不感叹社交的力量，很多公司向我伸来了橄榄枝，但是那时的自己告诉我不要太贪恋，也许这些橄榄枝有更好的机会，但是也不排除可能失去另外的机会，坚持初心很重要，我一一回复告知已经拿到之前面试公司的 offer 了。我想北京我来了，创宇我来了。

__北京，目的地。__ 终于，还是鼓起了勇气，选择离开这生活学习 4 年半的地方 -- 长沙，踏上自己新的目的地 -- 北京。元旦的时候办理好长沙公司的离职手续，买了去北京的火车票。离开长沙的那天是 2013 年 1 月 8 号，晚上和恩师以及几个留校读研的同学一起吃了个饭，算是散伙饭。吃完饭之后，拖着当初来大学时候的行李箱，上了这四年来上上下下无数次的 110 路公交车，只是这一次是真的离开。公交车开，同学的身影渐行渐远，而我的大学也被远远的甩在了车后。来到火车站，验票安检，上了火车放好行李之后就直接躺下了，看着火车天花板，脑海中是述不清的复杂情愫，而对于那未知的北漂生活有迷茫但更多的是向往。此时，北上的火车缓缓开动，离开只是新的开始... ...
