---
layout: post
title: 2016，小结
date: 2017-01-01 00:00 +0800
---


## 关于读书

2016 年读的第一本书就是`《火星救援》`，当然之所以关注这本小说，还是缘起于电影的火爆。对了，小说的作者安迪·威尔还是一位程序员，用套近乎的话说，我和他还算得上是个同行呢。不过，认真起来，我就差太远了，反正人家 15 岁就被美国国家实验室聘为软件工程师，据说还参与了`《魔兽世界2》`的编写，现在又多了个科幻小说家的副业。所以这差距，怎么算也是地球到火星的距离啊。虽然我比安迪大叔年轻 16 岁，可是 16 年的时间我还是走不到火星的，至少我现在还没想明白怎么个离开地球，当然这也不是我应该想明白的。说起小说，总之植物学家带着主角光环利用他的各类学科学霸知识，听着摇滚(Boogie Fever)，在极其恶劣的火星上等来了休斯敦，另外小说中中国宇航局也是起了关键性作用。

因为好友张杰的再三推荐，我看起了古龙的小说。作为光着屁股那会就幻想着耍大刀的男孩来说，当大侠是孩提时代曾经很长一段时间的梦想。于是，我接连看了`《小李飞刀1：多情剑客无情剑》`、`《楚留香新传1：借尸还魂》`、`《陆小凤传奇1：金鹏王朝》`、`《萧十一郎》`、`《火并萧十一郎》`。可能因为阅读顺序的原因，始终觉得多情剑客无情剑写的最好，萧十一郎次之，陆小凤和楚留香到是没有太大的感触。总之，看完之后，第一感觉就是我是当不了大侠的。当大侠颜值、武功不说，光说喝酒我就直接 over 了，况且人家喝的还是白酒。我不光不能喝酒，喝多了酒品也不好，而且还特啰嗦难缠。如此，哪还能静静的看着月亮吹吹风思考呢，所以当大侠的梦想也只适合光着屁股那会儿想。

接着看了三册`《文明之光》`，吴军博士写起这一类的书还是很耐看的，当年一部`《浪潮之巅》`看得我是热血澎拜。既然不能满世界跑长见识，看看这类别人眼中的历史也是个不错的选择。后来闲来无事又看了渡边淳一的`《失乐园》`，抛开性爱不说，反正人性在哪儿都是那个鸟样「这样说貌似又不对...」，总之作为年轻人还是少看这类的书为妙。`《皮囊》`、`《最璀璨的银河（刘慈欣经典作品集）》`、`《为奴十二年》`、`《白夜行》`、`《重说近代史》`、`《月亮与六便士》`、`《查令十字街84号》`、`《毛姆短篇小说精选集》`、`《一只特立独行的猪》`、`《沉默的大多数》`、`《日光流年》`、`《变形记: 卡夫卡中短篇小说集》`、`《情人》`，这是之后陆续看的一些文学书，期间还重温了一遍`《三体》`。其中，以`《日光流年》`最为深刻，阎连科把这本小说极致的写活了。而对于广为好评的`《月亮与六便士》`，对我倒并不是很感冒，毛姆的其它书也是一样。当然，王小波的文章读来还是相当有趣的，两本文集看一本就好了，这里推荐`《一只特立独行的猪》`。至于烂尾的书，这里就没有列出来了，好多书读着读着就搁置了。

技术书，陆陆续续也读了一些，不过这里推荐最不技术的一本书，`《凤凰项目：一个IT运维的传奇故事》`。技术难免读起来有些枯燥，可是这本非技术的技术书一点也不，适合各个阶段的技术人好好看一下，多多少少都会有些收获。

昨晚看了今年的最后一本书《被讨厌的勇气：“自我启发之父”阿德勒的哲学课》，书总体不错，主要以对话的形式讲解阿德勒的哲学思想。不要总是思考人生，询问人生的意义，借用书中的话说，“并不存在普遍性的人生意义，人生的意义是自己赋予自己的”。王小波也说，“虽然人生在世会有种种不如意，但你仍可以在幸福与不幸中作选择”。

今年看的书相比去年少了很多，以前总抱怨说没有时间阅读，当自己真正去尝试阅读的时候却发现时间简直太充足。2017 年，希望自己能静下来阅读更多的书，公众号也要慢慢的写起来。

## 关于工作 

说说工作这件事，说起来，工作时间也并不算长。12 年毕业到现在，这是第四个年头，也是我第四份工作，同时又是工作所在的第四座城市。离开长沙是因为那压根没有互联网环境，离开北京的因素有点多，现在看来也算是个正确的选择，离开上海的主因源于压力，高房价对应较低的生活质量，不离开就得妥协。几番考虑下，今年 8 月份的时候选择来到了杭州，现在来看杭州的房价也是不低的。关于换工作，以我换过几份工作的经验来看，某种意义上来说，换工作就好比跳坑。从一个坑跳到另一个坑，到哪儿都会有坑，找到一个差不多的坑好好填就好了，别总想着跳来跳去，到头来可能啥坑都没有填上。

换工作那么多次，我自己的某些臭毛病倒是一直都没怎么改，相比其它这倒是我应该首要反思的。离开江游的时候，大叔对我说，我总是对这个不满那个不满，却不曾在自己的身上找问题。性格上来说，有些情绪是不应该带到工作中的，而这些基本的我也没怎么做好。工作上也好，其它事情也好，不要轻易对人对事下结论，尽可能多的站在对方的角度上去看问题，有些看似不可理喻的事情可能就不会那样难懂了。

## 关于生活

总感觉自己的生活有些糙，在上海的时候除了在公司就是在宿舍呆着，吃饭首选兰州拉面。来杭州之后，因为和同学一起住的缘故，生活还是有所改善的，至少周末的时候有家常便饭可吃，生活也算是有了烟火。

今年去的地方不多，4 月份的时候，几兄弟一起去了一趟乌镇，体验了一把青年旅社，看了几眼烟雨江南。9 月因为 G20 的假期，又和公司大伙去了一趟大西北，也算是见识了戈壁、沙漠的壮观了。来杭州之后还爬了几次山，这点来说杭州是胜过上海的。不过，11 月份的时候去上海走了一圈，发现上海的有些好也是杭州所没有的，好与不好也只是相对的，生活总需要有所割舍。明年应该要去更多地方走走，而且不仅限于想。读书是心理层面的享受，而出去行走则是身心的一个全方位体会。不说身心在路上，多出去看看总不会错，不是总有人说爱旅游的人一般都不会太坏吗。

总之呢，自己还是要对自己好一点，这点太重要了，以前什么都在意就是把自己给忽视了。对了，2016 年的最后一天和好友 Jerry 以完美的两盘 Dota 告捷，猴子在年末终于牛逼了一发，不，是两发。

不行了，编不下去了，我要去睡觉了，明天约了基友去南京逛，要早起赶火车... ...

再见，2016。你好，2017。

--EOF--
